# Bigram Language Model

### Objective

**Биграмма** букв - это пара букв, которые стоят рядом в слове. Например, в слове "кот" биграммы это "^к", "ко", "от", и "т$" (*^ и $ — начало и конец слова.*)

Мы используем биграммы букв, чтобы лучше понимать, какие пары букв чаще всего встречаются в словах. Это может быть полезно, например, для предсказания следующего слова в предложении или определения языка, на котором написан текст. 

Представьте что вам нужно придумать имя для вашего ребенка. У вас есть список уже существующих имен. Ваша задача: придумать **новое имя!**

Вам даны данные (dataset) в следующем файле:

[names.txt](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/fbbe6c40-a3f2-4a58-a90b-d8004f62fdcc/names.txt)

**Логика модели:**

- Прочитайте данные с файла в структуры данных удобных для высчитывания вероятностей
- Высчитайте вероятность всех существующих биграмм (строим выборку)
- Возьмите букву из выборки которое может придти как первая буква имени (рандомно)
- Продолжать тянуть следующую букву из выборки, таким образом генерируя имя. Это нужно делать пока вы не вытянули конец имени.

**Пользователь**

- Generate function - возможность создавать имя.
- получить таблицу визуализирующие вероятности биграмм


 ### Description
Данная программа предназначена для обработки списка имен, разделения их на биграммы и создания новых имен на основе этих биграмм. 

В начале работы программа читает список имен и разделяет их на биграммы, которые представляют собой последовательности из двух соседних символов в имени.

Затем программа начинает создавать новые имена, используя эти биграммы. В процессе создания новых имен, программа учитывает шансы появления каждой биграммы в списке имен, чтобы создавать новые имена, которые звучат естественно и соответствуют реальным именам. 

Например, если биграмма "ал" появляется в списке имен с большой частотой, то программа будет использовать эту биграмму чаще в создании новых имен. Это позволяет создавать новые имена, которые могут звучать как реальные имена, но при этом не являются повторением уже существующих имен.

Таким образом, программа создания новых имен на основе биграмм является эффективным инструментом для генерации новых имен, которые соответствуют реальным именам и звучат естественно.


### Instructions
- Для запуска программы напишите: вариант №1
```
$go run main.go
 
```

Введите в терминал 1 букву в lowercase, что бы имена начилаись на эту букву
```
Choose the first letter that the name will start with:
a
 
```
и получите результат 
```
Choose the first letter that the name will start with:
a
______________________________________________________
aja
arelyli
awattarhoma
amash
akh
asaho
______________________________________________________
```


### This project implements :

- Статистический анализ частоты встречаемости биграмм в существующих именах.
- Манипуляции с мапами


###  Authors
 - Dias Aryspayev
